---
layout: default
title: "全球人力资源系统 中国"
lang: zh
translation_reference: "hr_china"
category: hr_systems
---

# 应聘者隐私通知

## （中国专用）

### 1. **简介**

本《应聘者隐私通知》（" **通知**"）载明了Freudenberg集团，尤其是您应聘岗位的Freudenberg中国子公司（" **Freudenberg**"或" **我们**"）如何在中华人民共和国（" **中国**"，为本通知之目的，不含香港、澳门和台湾）境内处理并保护我们应聘者（" **您**"）的个人信息。

对于我们为了人员招聘和人力资源管理目的而收集和处理的您的个人信息，我们致力于维护其准确性、保密性、可用性和安全性。本通知中，我们将依法向您说明我们会如何处理您的个人信息，以及适用数据保护法律法规（尤其是2021年11月1日生效的《中华人民共和国个人信息保护法》（"《 **个人信息保护法》**"））规定的您的权利。

本通知中，以下术语应具有如下界定的含义：

1. "个人信息"指以电子或其他方式记录的与已识别或可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。个人信息的典型示例包括（但不限于）自然人的姓名、出生日期、身份证号码、生物信息、居所和电话号码、电子邮件、健康信息和行踪信息；
2. "敏感个人信息"指一旦泄露或非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者个人、财产安全受到危害的个人信息，包括（但不限于）生物信息、宗教信仰、特定身份、医疗健康信息、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满14周岁未成年人的信息。只有在具有特定的目的和充分的必要性，并采取严格保护措施的情形下，方可处理敏感个人信息；及
3. "处理"指收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等行为。

### 2\. **我们收集和处理的个人信息类型**

我们收集的您的个人信息类型因适用法律法规的允许范围以及您申请的职位的不同而可能有所差异，包括：

1. 姓名；
2. 性别；
3. 出生日期；
4. 国籍；
5. **种族**** / ****民族；**
6. **身份证号**** / ****护照信息；**
7. **宗教派别；**
8. **家庭状况，包括婚姻状况；**
9. 联系信息，包括住址/邮件地址、电话号码、电子邮件地址等；
10. **健康信息，包括医疗状况和记录、残疾状况等；**
11. 您的教育背景，包括学校名称、教育时间、学位、专业、语言技能等；
12. 您的工作经验和专业技能信息，包括简历、以往工作经历（例如公司名称、工作时间、职位、离职原因、推荐人）、培训记录和专业证书等；
13. **刑事**** 记录 ****相关信息；**
14. 您在应聘过程中提供给我们的其他信息。

我们通常直接向您收取上述个人信息。在遵守适用法律或法规的前提下并在其允许或要求的范围内，我们也可能从第三方处收集您的个人信息（通常是您主动要求、在提前通知您的情况下或者在您同意或批准的情况下，如适用），例如我们从您的前雇主、培训组织或相关推荐人处获得的信息。

如果您提供另一位人士（例如家庭成员或工作推荐人）的个人信息，您应当向其出示本通知，并在与我们分享信息前取得该人士的事先同意。

为了应聘流程的开展以及我们与您可能订立的劳动合同，您有必要提供上述个人信息。未提供上述个人信息的，我们可能无法开始您的应聘流程，因此也无法与您订立劳动合同。如果部分个人信息不涉及前述情况，我们将在收集相应个人信息时向您说明。

### 3\. **我们如何使用您的个人信息**

我们在遵守适用的法律法规的情况下，为了以下目的收集和处理您的个人信息：

1. **评估和聘用应聘者** ：筛选、面试、审查、评估和招聘应聘者，包括：

  - 确定候选人，包括通过与外部招聘人员合作；
  - 安排和进行面试；
  - 审查、评估和核实所提供的信息；
  - 进行犯罪和背景调查，并评估您的资质、适合性和相关特征；
  - 准备工作邀请函，就工作邀请函的条款进行谈判，并评估工资和报酬事项；
  - 就您的工作申请和您可能感兴趣的其他类似职位与您进行沟通；
  - 保存您的个人信息，以供将来考虑；
  - 支持我们的平等机会就业政策和实践；及
  - 履行法律和监管义务。

2\. **应聘者人才库** ：如果您同意，您的个人信息将被添加到我们的应聘者人才库中，并将被用于考虑您是否适合Freudenberg集团的其他工作机会，或在适当的情况下用于通知您可能感兴趣的新工作机会。如果您拒绝我们将您的个人信息添加到我们的应聘者人才库，请联系您的人力资源招聘人员或下文第11条规定的我们的数据合规负责人删除您的个人信息。

3\. **安全和监测** ：监测和保障我们的资源、网络、场所和资产，包括：

- 确保我们的办公室、场所和实物资产的安全，包括通过使用电子访问系统和视频监控；及
- 在进入或访问某些地点或场所之前，进行适当的人员筛选。

### 4\. **我们如何共享、传输或披露您的个人信息**

您的个人信息通常将在Freudenberg集团内部处理。除了您应聘岗位的Freudenberg中国子公司外，您的个人信息还可能在必要的情况下由Freudenberg的其他关联方处理，例如Freudenberg & Co. Kommanditgesellschaft，其负责Freudenberg集团所有公司应聘者的集中管理。

此外，在适用法律法规允许的范围内，我们可能在以下情况中与Freudenberg集团外的第三方共享或向其传输或披露您的个人信息：

1. 向我们或我们的关联方委托的与应聘流程有关的服务供应商传输或披露，这些供应商根据合同向我们或我们的关联方提供服务（也可能包括个人信息的处理），以及向经我们同意的服务供应商的分包商传输或披露；
2. 在我们有法律义务传输您的个人信息的范围内，向私营或公共机构传输或披露；
3. 紧急情况下，或保护个人安全的必要情况下；
4. 您授权我们传输或披露的情况下；及
5. 适用法律允许或要求的情况下。

第三方将根据各自的个人信息保护政策处理和保护您的个人信息，除非他们代表我们处理个人信息。我们将尽力要求第三方采取必要措施保护您的个人信息。我们还建议您阅读相关第三方的个人信息保护政策，以了解第三方对您的个人信息的处理以及您作为个人信息主体的权利。

### 5\. **我们是否会将您的个人信息传输到中国境外**

由于Freudenberg集团的全球结构以及离岸人力资源管理解决方案的使用（例如Workday），可能有必要将您的个人信息传输并存储在中国境外。在这种情况下，我们将获得您的单独同意，并履行适用的法律法规规定的法定义务。如果您想了解有关我们跨境传输您的个人信息的更多详细内容，请按照下文第11条载明的方式联系我们。

### 6\. **我们如何保护您的个人信息**

我们努力维持与您个人信息敏感性匹配的合理的物理、技术、组织和程序保障措施（例如访问控制以及必要时加密）。例如，我们的政策是只允许有限的员工在需要了解的基础上，在本通知所述目的的必要范围内访问我们应聘者的个人信息。这些保障措施旨在保护个人信息免遭丢失和未经授权的访问、收集、复制、使用、修改、处置、披露或类似风险。

然而，上述安全措施不能防止所有个人信息的丢失、滥用或篡改，在适用法律法规允许的最大范围内，我们不对与任何此类事件有关的任何损害或责任负责。在适用法律法规要求的情况下，我们将通知您任何可能影响到您的个人信息的丢失、滥用或篡改，以便您可以采取适当的行动，充分保护您的权利。

### 7\. **您的个人信息将被保留多长时间**

除非适用法律或法规另有允许或要求，否则我们仅在完成收集个人信息的目的的最短必要期限内（例如应聘流程结束前）保留您的个人信息。

请注意，在以下情形下，我们可能会在更长的期限内继续保留您的个人信息：

1. 您被我们聘用；
2. 您已同意我们在更长的期限内保留您的个人信息，例如保留在应聘者人才库中；或者
3. 您在已经提交的或正在进行的其他申请中提供了信息，且这些申请如其所披露的适用更长的保留期。

### 8\. **您有哪些权利**

1. 在符合适用法律法规规定的条件下，您有权访问、复制、更正或删除您的个人信息，并要求就我们处理您个人信息的行为进行解释。
2. 您有权更新您的个人信息。您的个人信息必须是准确和最新的。尽管我们采取合理措施使您的个人信息保持最新状态，但您有责任在您的申请过程中将个人信息的相关变更告知我们。
3. 如果我们基于您的同意处理您的个人信息，您有权更改您同意的范围或者撤回同意。根据适用的法律法规，我们应向您提供便捷地更改或者撤回同意的方式，但更改或者撤回同意不影响在您改变或者撤回同意之前发生的处理。当您撤回同意时，我们将删除您的个人信息，除非法律规定的保留期尚未到期，或者该等删除在技术上难以执行（在这种情况下，除了存储您的个人信息以及采取必要措施保护您的个人信息外，我们将停止处理活动）。请注意，您撤回同意（包括拒绝同意本通知的未来更新版本）可能会影响您的工作申请，并影响您和我们之间可能的劳动合同的签订。

您可以通过联系您的人力资源招聘人员或下文第11条规定的我们的数据合规负责人，行使您的上述权利。在行使该等权利时，请注意我们可能会要求您提供具体信息，以确认您的身份和搜索并向您提供您要求的个人信息。有些情况下，适用法律或法规会允许或要求我们拒绝提供您的部分或全部个人信息。如果我们不能向您提供您的个人信息，我们会在遵守任何法律限制的情况下尽力告知您相关原因。

### 9\. **我们是否使用自动化决策**

在您应聘过程中，我们通常不会使用《个人信息保护法》第73条含义下的"自动化决策"（包括进行用户画像）。如果我们在个别情况中使用该等程序，我们将在法律法规规定的范围内特别通知您。

### 10\. **对本通知的更新**

我们可能会根据适用法律或法规的规定不时变更本通知。除非适用法律或法规另有规定，否则对本通知的任何修改将从通过电子邮件或其他方式通知您时起生效。如果适用法律或法规要求，我们将就该等更新获得您的同意。

### 11\. **我们的联系方式**

您应仔细阅读和审阅本通知。如果您有以下情况，请联系info@freudenberg.com：

1. 对本通知有任何疑问；
2. 对我们如何处理您的个人信息有任何询问、投诉或担忧；
3. 希望更改或撤回您已作出的任何同意；
4. 希望访问、核实、更新、更正或删除您的任何个人信息；或
5. 希望行使本通知中规定的或适用法律或法规规定的您可能拥有的任何权利。

如果您认为存在违反本通知的情况，您应当与您的人力资源招聘人员商讨该等情况，或者向info@freudenberg.com发送邮件提交报告。
