---
layout: default
title: "数据保护声明"
lang: zh
translation_reference: "hr_global"
category: hr_systems
---

# 科德宝集团招聘流程

科德宝企业集团欢迎您访问我们招聘门户网站以及您对科德宝集团企业感兴趣。

在本数据保护声明中，我们将向您介绍有关处理您个人数据的法律要求以及根据适用数据保护法规您所享有的权利等信息 \- 特别是应根据《欧盟通用数据保护条例》（以下简称 “**DSGVO** ”）与《联邦数据保护法》（以下简称“**BDSG**”）的规定使用。

本数据保护声明涉及通过招聘流程对个人数据的处理，它既包括对外员工招聘，也包括已受雇于科德宝公司的员工招聘（以下简称“内部招聘”）。

**A. 谁负责处理个人数据？**

科德宝两合股份公司负责处理您的个人数据，并负责科德宝集团所有公司的中心招聘管理工作，在这种情况下，所有通过科德宝集团中心招聘管理渠道提交的招聘申请均会得到处理。

您可以通过邮寄［地址：Hoehnerweg 2-4, D-69469 Weinheim（德国）］或电子邮件（电子邮箱：info@freudenberg.com）与科德宝两合股份公司（以下简称“科德宝”）取得联系。

就本数据保护信息中所述“我们”或“关于我们”而言，其意指上述公司。

您可以通过以下方式与科德宝数据保护官取得联系：active-Mind.legal Rechtsanwaltsgesellschaft m.b.H. – 科德宝两合股份公司数据保护官地址：Potsdamer Straße 3, 80802 München, Germany（德国），电子邮箱：dataprotection-support@freudenberg.com

除科德宝以外，科德宝集团其他所属公司也参与负责招聘流程工作。它主要涉及您主动提交招聘申请或发布有与您提交招聘申请相匹配的空缺职位的公司（“科德宝雇主”）。如需了解更多信息，请参阅如下E项内容。

**B. 招聘流程中将处理哪些个人数据？**

为能着手进行您的招聘工作，我们必须对个人数据进行处理。这些数据通常是所谓的基因数据与程序数据，我们将其统称为招聘数据。

* 基因数据意指有关您个人及在招聘流程中应处理的基本数据，特别是

* 您在招聘流程中向我们提供或我们要求您提供的所有信息（例如，姓名、地址、电话号码、电子邮件地址、出生日期、婚姻状况、国籍、宗教信仰、教育、语言技能、以前为其他雇主所从事的工作、参考联系人等）；以及
* 我们收集的与您可能在我们这里工作有关等数据（例如，特别是有关您可能应聘的职位、可能与我们企业的机构整合、可能与工作期限及所建议的薪水有关等信息）。


* 我们将历史记录数据理解为在您的招聘流程中所处理的个人数据，而且不仅限于对您基因数据进行简单的更改，特别是

* 有关与您进行招聘面试等信息（特别是日期、地点、参与者）;
* 有关我们可能提供任何服务等信息，例如旅费报销等；
* 您在招聘流程中提供给我们的任何信息 \- 无论是主动还是应我们要求而提交的招聘申请 \- 并且该等信息已超出上述基因数据范围以外。它特别涉及有关您此前受雇于其他雇主所得薪酬/报酬等信息；
* 我们在招聘流程中收到您或第三方提供的其他个人数据。第三方个人数据涉及有关如姓名、年龄以及您在国外为我们工作期间可能与将陪伴的相关人员之间存在的关系类型等信息。

招聘数据还明确涉及有关特殊类型的个人数据，特别是有关您的国籍、您的健康（例如，因疾病谢绝某一招聘面试）、任何所提供的有关工会成员资格、您的宗教信仰或任何有关患有残疾等信息。

_内部招聘：如果您作为科德宝集团公司的员工应聘科德宝集团内某一职位并使用为此目的提供的系统（目前工作日）向我们提交招聘申请，必要时您可通过该系统向我们提供其他附加信息_

我们通常直接从您那里收取上述个人数据。在某些情况下，招聘数据还可能涉及有关我们根据适用法律规定从第三方收集的个人数据（通常根据您主动提交招聘申请、您最新信息或征得您准许或同意等内容）；例如，我们从您以前各雇主、培训机构或所谓的参考联系人那里收取的任何信息。

_内部招聘：在内部招聘的情况下，我们可帮助您提供有关您以前科德宝雇主联系人的联系方式，例如，您可指定此类参考联系人。在这种情况下，从这些联系人那里收取的任何信息也将被合并到您的基因数据/程序数据内。_

请注意，招聘数据涉及范围可能因您所应聘的职位而异：不同的科德宝雇主可能有义务遵守不同的（劳工）法律要求；这可能会影响招聘流程中个人数据处理的类型与范围。出于这个原因，我们与各科德宝雇主都可为您提供有关在招聘流程中处理个人数据的其他信息。

**C. 您是否有义务提供个人数据？**

提供招聘数据对于执行招聘流程以及您与我们之间可能签订劳动合同很有必要。如果个人数据不属于该等情况，我们将在收集相应数据时明确向您指出该点。如果不提供招聘数据，我们将无法为您执行招聘流程，因此就无法与您签订劳动合同。

通常仅在法律或合同要求提供这些信息或执行招聘流程所必需的情况下，我们方从您那里收集个人数据。如果它属于自愿提供的数据 \- 我们会通知您如对要求提供的个人数据加以标注。

如果您向我们提供额外信息而我们并未向您提出该要求，并在招聘流程中没有必要提出该要求，我们则不会将这些信息用于招聘流程，但出于技术原因与验证目的，我们必须将此与您的其他招聘数据一起保存。

**D. 处理您个人数据的法律依据是什么？**

根据 DSGVO 第 6 条第 1款 b) 项规定，我们处理您在科德宝招聘职位的申请数据，此外还根据DSGVO第 6 条第 1款 b) 项规定代表各科德宝雇主，对招聘数据进行处理或根据欧盟/欧洲经济区以外国家适用法律对其进行处理，在可比性法律的基础上，根据 DSGVO第 6 条第 1款 f) 项规定，在有效的集团层面内的招聘流程中，对科德宝集团的合法权益加以保护。

我们还对招聘数据进行处理，以履行我们的法律义务；根据DSGVO 第 6 条第 1款 c) 项规定对其进行处理。这些法律义务特别涉及应向我们所需社保机构与（税务）机构发出通知、我们可能必须执行的检查（例如，根据所谓的“制裁名单”）以及履行现有某些信息保存义务等内容。

如有必要，我们在通过执行招聘流程对您的数据进行处理及履行法律义务以外，还对我们的合法利益或第三方利益加以维护；我们根据DSGVO第 6 条第 1款 f) 项规定进行处理。我们的合法利益包括以下内容

* 用于招聘数据内部管理的集团层面流程；
* 在法律纠纷中提出法律诉求与辩护；
* 阻止与调查刑事犯罪，例如所谓的“招聘欺诈”；
* 确保我们 IT 系统的安全使用；
* 我们使用包括试操作在内的IT 系统的进一步开发、扩展与管理；
* 包括风险管理在内针对我们业务活动的管理与进一步开发。


如果招聘数据包含特殊类型的个人数据（例如，健康数据、宗教信仰数据以及有关您的种族与民族等数据），我们将根据劳动法与社会保障法在法律规定的范围内，为我们自身的招聘处理这些数据；它根据 DSGVO 第 9 条第 2 款b) 项进行处理；还代表各科德宝雇主进行数据处理。

只要我们在招聘流程中为您提供授予同意书的机会（例如，应聘者共享池），我们则仅出于授予同意书中所述的目的，对授予同意书涉及的个人数据进行处理。根据 DSGVO 第 6 条第 1款 a) 项规定进行数据处理。如果同意书的授予与特殊类型个人数据（例如健康数据）的处理有关，则根据 DSGVO第 9 条第 2款 a) 项规定进行处理。

请注意，

* 授予同意书始终出于自愿，授予同意书或随后撤销同意书均不会对您招聘流程的执行产生负面影响；
* 如果我们无法再进行某些数据处理操作，不授予同意书或随后撤销同意书可能则会导致某些后果；我们会在您授予同意书之前通知您有关该等后果，以及
* 您可以随时撤销您所授予的同意书并对将来有效，例如，向我们发出通知（或在授予同意书中指定的科德宝公司）；
* 即使撤销同意书，我们也可能有权在减少的范围内及法律许可的基础上，继续进行相关处理事宜。

**E. 谁会收到您的个人信息？**

通常在科德宝内部处理您的个人数据。根据个人数据的类型，只有某特定部门/组织单位可以访问您的个人数据。它特别涉及了科德宝执行招聘流程的受雇员工。

我们还将您的招聘数据传输给科德宝雇主，他们必须了解招聘数据，以便进行进一步的招聘流程。

基于角色与授权之概念，我们公司内部访问仅限于为各自处理目的所需的功能与范围。

此外，我们还可在法律允许的范围内，将招聘数据传输给除我们公司外的其他第三方。这些外部接收对象特别是指

* 我们在招聘流程中委托的服务提供商，他们在单立合同基础上为我们提供服务，其中可能还包括处理个人数据，以及经我们批准同意的服务提供商的分包商，以及
* 只要我们因法律责任应义务传输您的个人数据，则非公共机构与公共机构也包括在内。

**F. 个人数据是否传输给欧盟/欧洲经济区以外的接收对象？**

是的，由于科德宝集团的全球化结构，可能还需要将个人数据传输给所谓的“第三国”接收对象。“第三国”意指出欧盟或欧洲经济区协议以外的国家，在这些国家中，不能简单地假设数据保护水平与欧盟相当。

但是，在进行此类传输之前，我们始终会根据法律规定（例如根据 DSGVO 第 49 条规定）检查其是否已被允许。除此之外，在进行此类传输之前，我们确保在相应的第三国或第三国接收对象获得所需的适当的数据保护水平。它特别可能源于欧盟委员会所谓的“适当性决定”，通过该决定总体上确定了某第三国的适当的数据保护水平。或者，我们也可以根据与接收对象商定的所谓“欧盟标准合同条款”进行数据传输。

我们非常愿意为您提供有关合适与适当保证的更详细信息，从而根据要求保持适当的数据保护水平。

**G. 保存期限**

只要我们在此存档方面拥有合法权益，并且不超越您不继续存档的利益，我们通常会保存您的个人数据。

通常，您的招聘数据将至少被保存至招聘流程工作结束为止。 如果您对此表示拒绝，数据也将在收到拒绝函后被保存六个月或按照各自科德宝雇主所在国家/地区的规定期限进行保存。

在签订劳动合同之时，如果适用于各个科德宝雇主的法律要求，我们将为您提供单立的员工数据保护声明。

**H. 您享有的权利**

您作为相关人员享有以下权利

* ­DSGVO 第 15 条规定的保存您个人数据信息；
* ­DSGVO第 16 条规定的更改不正确或不完整数据；
* ­DSGVO第 17 条规定的删除个人数据；
* ­DSGVO 第 18规定的处理限制内容；
* ­DSGVO第 20 条规定的数据可移植性，以及
* ­**­DSGVO 第 21 条规定的撤销处理您的个人数据。**


如果行使这些权利，您可随时如通过本数据保护信息开头提供的联系渠道与我们取得联系。

如果您对数据处理有任何疑问，也可与我们数据保护官取得联系。

根据DSGVO第 77 条规定，您还有权向主管数据保护监管机构提出投诉。

**I. 如果我有任何疑问，可以与谁联系？**

如果您对自己的权利有任何疑问，联系我们的最快方式是通过电子邮箱dataprotection-support@freudenberg.com发送电子邮件。

您可以在本数据保护声明的开头找到科德宝两合公司的联系方式。

在进行招聘流程期间，我们将向您提供科德宝雇主的联系方式。
