---
layout: default
title: "защита данных"
lang: ru
translation_reference: "hr_global"
category: hr_systems
---

# Процедура отбора кандидатов на вакантные места в Freudenberg

Группа предприятий Freudenberg («Фройденберг») рада, что Вы посетили наш портал вакансий и проявили интерес к предприятиям группы Freudenberg.

В настоящем заявлении об обработке и защите персональных данных мы предоставляем Вам предусмотренную законом информацию об обработке Ваших персональных данных и Ваших правах на основании применимых регламентов о защите данных – в частности, Общего регламента ЕС по защите данных (**«DSGVO»**) и Федерального закона о защите данных (**«BDSG»**).

Настоящее заявление об обработке и защите персональных данных относится к обработке персональных данных в целях отбора кандидатов на вакансии, а именно как резюме, поступающих извне, так и резюме сотрудников, уже занятых в одной из компаний группы Freudenberg (**«внутренние резюме»**).

**A. Кто отвечает за обработку персональных данных?**

Ответственным за обработку Ваших персональных данных в соответствии с правовыми нормами по обработке и защите данных является компания Freudenberg & Co. KG («Фройденберг & Ко. КГ»), которая отвечает за центральный менеджмент кандидатов на вакансии во всех предприятиях группы Freudenberg и в этой связи осуществляет обработку всех резюме, поступающих через центральные каналы подачи резюме, предоставленные в распоряжение группой предприятий Freudenberg.

В компанию Freudenberg & Co. KG (**«Freudenberg»** – «Фройденберг») Вы можете обратиться по почтовому адресу (Hoehnerweg 2-4, D-69469 Weinheim, Германия) или по электронной почте (info@freudenberg.com).

Если в настоящей информации об обработке и защите данных употребляются слова «мы» или «нас (нам)», то они относятся к вышеуказанной компании.

Вы можете обратиться к уполномоченному по защите данных по следующему адресу: activeMind.legal Rechtsanwaltsgesellschaft m.b.H.– Datenschutzbeauftragter (уполномоченный по защите данных) Freudenberg & Co. KG, Potsdamer Straße 3, 80802 München, Германия, е-mail: dataprotection-support@freudenberg.com.

В дальнейшем наряду с Freudenberg к процедуре отбора кандидатов привлечены также другие предприятия группы Freudenberg. При этом речь идет прежде всего о том предприятии, которое объявило конкурс на вакансию, в которое Вы по собственной инициативе подаете заявление на вакансию, или которое имеет вакансию, подходящую к Вашему резюме («работодатель Freudenberg»). Дополнительную информацию по этому вопросу Вы найдете ниже в разделе Е.

**B. Какие персональные данные подвергаются обработке в рамках процедуры отбора кандидатов?**

Для работы с Вашим резюме мы должны подвергать обработке Ваши персональные данные. При этом обычно речь идет о так называемых основных и дополнительных данных, которые мы совокупно называем **данными кандидатов.**

* Под основными данными мы понимаем главные данные о Вашей личности и проведенной процедуре отбора кандидатов, в частности

* всю информацию, которую Вы сообщаете нам в ходе процедуры отбора, и (или) которую мы запрашиваем у Вас (напр., фамилия, адрес, телефон, адрес электронной почты, дата рождения, семейное положение, гражданство, вероисповедание, образование, знание иностранных языков, занятость у других работодателей в прошлом, референсные контакты), а также
* данные, которые мы регистрируем в связи с возможным принятием Вас к нам на работу (в частности, сведения о Вашей возможной должности, возможном организационном включении в наше предприятие, возможной длительности работы и предложенном окладе).


* Под дополнительными данными мы понимаем такие персональные данные, которые появляются в процессе рассмотрения Вашей кандидатуры и выходят за рамки простого изменения Ваших основных данных, в частности

* информацию о проведенных с Вами собеседованиях как с кандидатом на вакантное место (особ. дата, место, участники);
* информацию о выплатах (услугах), которые мы могли Вам предоставить, напр., возмещение дорожных расходов;
* информацию, которую Вы предоставляете нам в процессе рассмотрения Вашей кандидатуры – активным образом или по нашему запросу – и которая выходит за рамки названных выше основных данных. Это касается, в частности, сведений о заработной плате (гонораре) во время занятости у других работодателей в прошлом;
* другие Ваши персональные данные или, возможно, данные третьих лиц, которые мы получим от Вас в процессе рассмотрения Вашей кандидатуры. К персональным данным третьх лиц относятся, например, фамилия, возраст и вид отношения к лицам, которых Вы, возможно, будете сопровождать за границу во время работы у нас.

К данным кандидатов прямо относятся и особые виды персональных данных, в частности, сведения о Вашем гражданстве, здоровье (напр., отказ кандидата от собеседования по причине заболевания), членстве в профсоюзах, которое Вы, возможно, указали, о Вашем вероисповедании или возможном наличии у Вас инвалидности.

_Внутренние резюме: если Вы, будучи сотрудником одной из компаний группы Freudenberg, претендуете на вакансию внутри группы Freudenberg и направляете нам резюме через предоставленную для этой цели систему (в настоящее время – Workday), Вы можете сообщить нам через эту систему дополнительную информацию._

Вышеназванные персональные данные мы получаем от Вас, как правило, прямым путем. В определенных случаях к данным кандидата могут также относиться такие персональные данные, которые мы с соблюдением соответственных применимых положений закона собираем у третьих лиц (как правило, по Вашему предложению, после предварительной постановки Вас в известность или, возможно, с Вашего предварительного или последующего согласия); например, такая информация, которую мы получаем от Вашего прежнего работодателя (-ей), из мест обучения или от т. наз. референсных контактов.

_Внутренние резюме: в случае подачи внутренних резюме мы можем предоставить Вам возможность обеспечить нам контакт с контактными лицами Вашего прежнего работодателя группы Freudenberg, если Вы, напр., сообщите нам такие референсные контакты. В таком случае в Ваши основные (дополнительные) данные также будет включена информация, полученная от этих контактных лиц._

Обратите внимание, что объем данных кандидата может варьировать в зависимости от того, на какую вакансию Вы претендуете: на разных работодателей группы Freudenberg может быть возложена обязанность по соблюдению различных правовых (из области трудового права) требований; это может повлиять на вид и объем обработки персональных данных в процессе отбора кандидата. По этой причине в ходе рассмотрения Вашей кандидатуры Вам может быть предоставлена дополнительная информация об обработке персональных данных как с нашей стороны, так и со стороны соответствующего работодателя группы Freudenberg.

**C. Обязаны ли Вы предоставлять персональные данные?**

Предоставление данных кандидата является необходимым для проведения процедуры отбора кандидатов на вакансию и, возможно, следующего за ней заключения трудового договора между Вами и нами.

Если не будет необходимости в получении отдельных данных, мы будем прямо указывать Вам на это обстоятельство при сборе соответствующих данных.

Без предоставления данных в рамках процедуры отбора мы не сможем рассмотреть Вашу кандидатуру и тем самым заключить с Вами трудовой договор.

Если мы собираем о Вас дополнительные персональные данные, то, как правило, это происходит в случае, если предоставление этой информации предусмотрено в законном или договорном порядке или является необходимым для проведения процедуры отбора кандидата. Мы проинформируем Вас – напр., отметкой напротив отдельных требуемых данных, – если их указание является добровольным.

Если Вы предоставите нам дополнительную информацию, которой мы у Вас не запрашивали, и в которой нет необходимости для рассмотрения Вашей кандидатуры, мы не будем использовать эту информацию при рассмотрении Вашей кандидатуры, но, тем не менее, по техническим причинам и с целью документации мы обязаны хранить ее вместе с прочими данными о Вашей кандидатуре.

**D. Правовая основа обработки Ваших персональных данных**

Мы осуществляем обработку Ваших данных кандидата в случае собственных резюме на вакансии в Freudenberg – на основании ст. 6 ч. 1 b) DSGVO, а в остальных случаях – по поручению соответствующего работодателя группы Freudenberg, который обрабатывает данные кандидата на основании ст. 6 ч. 1 b) DSGVO или сравнимом правовом основании согласно применимому законодательству в странах за пределами ЕС (ЕЭЗ), а именно на основании ст. 6 ч. 1 f) DSGVO в целях соблюдения оправданной заинтересованности группы Freudenberg в эффективности процесса отбора кандидатов внутри всей группы.

Мы осуществляем обработку данных кандидата также для соблюдения возложенных на нас правовых обязанностей; основанием для этого является ст. 6 ч. 1 с) DSGVO. В эти правовые обязанности входят, в частности, предписываемые нам уведомления организаций социального страхования и органов власти (в том числе и налоговых), возможные предписываемые нам проверки (напр., т. наз. «санкционные списки») и выполнение существующих обязанностей хранения определенной информации.

При необходимости мы также осуществляем обработку Ваших данных, выходя за рамки процедуры отбора кандидатов и выполнения правовых обязанностей, с учетом нашей оправданной интересованности или заинтересованности третьих лиц; основанием для этого является ст. 6 ч. 1 f) DSGVO. К нашей оправданной заинтересованности относятся, например

* процессы внутреннего управления данными кандидатов в пределах концерна;
* предъявление законных требований и защита в правовых спорах;
* предупреждение и раскрытие уголовных деяний, например, т. наз. мошенничества с документами при подаче резюме;
* обеспечение безопасности используемых нами ИТ-систем;
* усовершенствование, расширение и администрация используемых нами ИТ-систем, включая режим отладки;
* управление и усовершенствование нашей коммерческой деятельности, включая управление рисками.


Если данные кандидата содержат особые виды персональных данных (например, сведения о здоровье, религиозной принадлежности, расовом или этническом происхождении), мы подвергаем их обработке в случае, если резюме поступило из наших собственных предприятий, – в целях соблюдения возложенных на нас трудовым и социальным законодательством обязанностей в установленном законом объеме; основанием для этого является ст. 9 ч. 2 b) DSGVO; в остальных случах – по поручению соответствующего работодателя группы Freudenberg.

В случае, если мы в ходе процедуры отбора кандидатов предоставляем Вам возможность дать свое согласие (напр., в связи с каталогом кандидатов), мы подвергаем обработке предусмотренные в согласии персональные данные только в целях, указанных в согласии. Основанием для этого является ст. 6 ч. 1 а) DSGVO. В случае, если в согласии содержится ссылка на обработку особых видов персональных данных (напр., данных о здоровье), обработка данных производится согласно ст. 9 ч. 2 а) DSGVO.

Просьба обратить внимание на то, что

* \- согласие всегда является добровольным, и что ни согласие, ни его отзыв в болеее поздний момент не имеет негативных последствий для процедуры рассмотрения Вашей кандидатуры;
* \- отказ в согласии или его отзыв в болеее поздний момент, тем не менее, может быть связан с последствиями, если мы в этом случае не сможем выполнить определенные операции по обработке данных; о таких последствиях мы поставим Вас в известность перед дачей согласия, и Вы можете в любое время отозвать уже данное согласие с действием на будущее, напр., направив сообщение нам или в компанию (-ии) группы Freudenberg, названную (-ые) в согласии;
* \- мы вправе даже в случае отзыва согласия осуществлять соответствующую обработку данных – возможно, в меньшем объеме, – на основании предусмотренного законом разрешения.

**E. Кто получит Ваши персональные данные?**

Ваши персональные данные подвергаются обработке только в пределах Freudenberg. В зависимости от вида персональных данных доступ к Вашим персональным данным имеют только определенные отделы (структурные единицы). К ним относятся, в частности, сотрудники Freudenberg, в задачи которых входит процедура отбора кандидатов на вакансии.

Кроме того, мы передаем Ваши данные кандидата работодателю (-ям) предприятий группы Freudenberg, которые должны иметь информацию о данных кандидата для продолжения процедуры отбора.

Благодаря концепции ролей и авторизации доступ внутри нашего предприятия ограничен такими функциями и таким объемом, которые необходимы для достижения соответствующей цели обработки данных.

Кроме того, мы также можем передавать данные кандидата в допустимом законом объеме другим третьим лицам за пределами нашего предприятия. К этим внешним получателям данных относятся, в частности,

* \- уполномоченные нами в связи с проведением процедуры отбора кандидатов поставщики услуг, которые оказывают нам услуги на отдельной договорной основе (эти услуги могут охватывать также обработку персональных данных), а также подключенные с нашего согласия субподрядчики этих поставщиков услуг, а также
* \- государственные и публично-правовые учреждения и учреждения, не являющиеся таковыми, в случае, если мы обязаны передавать Ваши персональные данные в силу своих законных обязанностей.

**F. Будут ли переданы персональные данные за пределы ЕС (ЕЭЗ)?**

Да, в связи с глобальностью структуры группы Freudenberg при определенных обстоятельствах необходима также передача персональных данных получателям в т. наз. третьих странах. Третьи страны – это страны за пределами Европейского союза или Европейской экономической зоны, в которых нельзя прямо предполагать наличие уровня защиты данных, сравнимого с Европейским союзом.

Однако, перед такой передачей данных мы всегда проверяем, допустима ли она уже на основании положений закона (напр., на основании ст. 49 DSGVO). В остальных случаях перед такой передачей данных мы обеспечиваем требуемый соразмерный уровень защиты данных в соответствующей третьей стране или у получателя в третьей стране. Это может вытекать, в частности, из т. наз. «Постановления о соразмерности» Европейской комиссии, с помощью которого определяется общее наличие соразмерного уровня защиты данных в определенной третьей стране. В качестве альтернативы мы можем обосновать передачу данных также т. наз. «Стандартными договорными условиями ЕС» при наличии такой договоренности с получателем.

Дополнительную информацию о надлежащих и соразмерных гарантиях соблюдения соразмерного уровня защиты данных мы с удовольствием предоставим Вам по запросу.

**G. Длительность хранения данных**

Мы храним Ваши персональные данные в каждом случае на период наличия у нас оправданной заинтересованности в их хранении, и если не перевешивает Ваша заинтересованность в прекращении их дальнейшего хранения.

Как правило, данные Вашего резюме сохраняются не менее чем до завершения процедуры отбора кандидатов. Кроме того, в случае отклонения Вашей кандидатуры данные хранятся в течение шести месяцев или соответственно установленным срокам в стране соответствующего работодателя группы Freudenberg после получения Вами письма об отклонении Вашей кандидатуры.

При заключении трудового договора мы предоставим Вам отдельное заявление об обработке и защите данных для сотрудников, если этого требуют правовые нормы, применяемые к соответствующему работодателю группы Freudenberg, и в соответствующем объеме.

**H. Ваши права**

Вы как непосредственно затронутое лицо имеете право

* ­­­­­на получение справок о своих сохраненных персональных данных, ст. 15 DSGVO;
* ­­­­­­­­­­­на внесение исправлений в неверные или неполные данные, ст. 16 DSGVO;
* ­­­­на удаление персональных данных, ст. 17 DSGVO;;
* ­­­на ограничение обработки данных, ст. 18 DSGVO;
* ­­­­­­­на передаваемость данных, ст. 20 DSGVO и
* ­**на подачу возражения против обработки касающихся Вас персональных данных, ст. 21 DSGVO.**


Для того, чтобы воспользоваться этими правами, Вы можете в любое время обратиться к нам – напр., по контактным данным, указанным в начале настоящей информации об обработке и защите данных.

При возникновении вопросов к обработке своих данных Вы можете обратиться к нашему уполномоченному по защите данных.

Кроме того, Вы вправе подать жалобу в компетентное надзорное ведомство по вопросам защиты данных, ст. 77 DSGVO.

**I. К кому обращаться с вопросами?**

При наличии вопросов о Ваших правах самый быстрый способ связаться с нами – это электронная почта: dataprotection-support@freudenberg.com.

Контактные данные Freudenberg & Co. KG Вы найдете в начале настоящего заявления об обработке и защите данных.

Контактные данные соответствующего работодателя (-ей) группы Freudenberg мы предоставим Вам в ходе процедуры отбора кандидата.
