---
layout: default
title: "الموارد البشرية العالمية"
lang: ar
translation_reference: "hr_global"
category: hr_systems
---

# إجراءات التقدُّم لشغل وظيفة لدى فرويدنبيرج

تتطلع مجموعة شركات فرويدنبيرج لتشريفك بزيارتنا على بوابة التوظيف الإلكترونية الخاصة بنا وتسعد باهتمامك ورغبتك في الالتحاق بالعمل لدى شركات مجموعة فرويدنبيرج.

نود أن نقدِّم لك في سياسة حماية البيانات هذه المعلومات القانونية اللازمة بشأن معالجة بياناتك الشخصية وحقوقك المنبثقة عن لوائح حماية البيانات المعمول بها – ولا سيما النظام الأوروبي العام لحماية البيانات (واختصارُه: "**DSGVO**") والقانون الاتحادي الألماني لحماية البيانات (واختصارُه: "**BDSG**").

تتعلق سياسة حماية البيانات هذه بمعالجة البيانات الشخصية لأغراض عملية التقدُّم لشغل الوظائف، سواءٌ كانت طلبات التقدم من قِبل أشخاص خارجيين أو من قِبل الموظفين العاملين بالفعل في إحدى شركات مجموعة فرويدنبيرج ("**التقدُّم للوظائف داخليًا**").

**أ. من المسؤول عن معالجة البيانات الشخصية؟**

شركة فرويدنبيرج وشركاؤها، شركة (Freudenberg & Co. KG)، هي المسؤولة عن معالجة بياناتك الشخصية بموجب قانون حماية البيانات، وهي مسؤولةٌ عن الإدارة المركزية لتنظيم طلبات التقدُّم للوظائف لدى جميع شركات مجموعة فرويدنبيرج، وتعالج في هذا السياق جميع الطلبات الواردة من خلال قنوات طلبات التوظيف المُجهَّزة مركزيًا من قِبل مجموعة شركات فرويدنبيرج.

يمكن التواصل مع شركة Freudenberg & Co. KG ("فرويدنبيرج") عبر البريد على العنوان التالي: (Hoehnerweg 2-4, D-69469 Weinheim, Deutschland)، أو عبر البريد الإلكتروني: (info@freudenberg.com).

إذا كان الخطاب محررًا بصيغة "نحن" في هذه النشرة المتعلقة بسياسة حماية البيانات، فهذا يعني أن الضمير عائد على الشركة المذكورة في الأعلى.

يمكن التواصل مع الموكَّل بشؤون حماية البيانات الخاص بشركات فرويدنبيرج من خلال العنوان التالي: activeMind.legal Rechtsanwaltsgesellschaft m.b.H – Datenschutzbeauftragter Freudenberg & Co. KG, Potsdamer Straße 3, 80802 München, Deutschland، عبر البريد

وفي سياقٍ متصل تنخرط شركاتٌ أخرى تابعة لمجموعة فرويدنبيرج إلى جانب شركة فرويدنبيرج في إجراءات التقدَّم لشغل الوظائف، ويُقصد بذلك في المقام الأول الشركة التي أعلنت عن وجود وظيفة شاغرة، حيثُ تبادر بالتقدُّم إليها للحصول على وظيفة أو التي لديها وظيفة شاغرة تتوافق مع طلبك ("شركة فرويدنبيرج معينة")، ويمكنك الاطلاع على معلوماتٍ تفصيلية أكثر في الفقرة ج أدناه.

**ب. ما هي البيانات الشخصية التي تتم معالجتها لعملية تقديم الطلب؟**

يجب أن نعالج بياناتك الشخصية حتى يتسنى لنا النظر في طلب تقدمك لشغل وظيفةٍ لدينا، وتكون هذه البيانات عادةً بياناتٍ رئيسية وبياناتٍ خاصة بالإجراءات، وهي ما نطلق عليها بصفةٍ عامة بيانات التقدُّم للوظيفة.

* تندرج ضمن البيانات الرئيسية البيانات الشخصية الأساسية والبيانات المتعلقة بطلب التقدم للوظيفة، خاصةً
    * جميع المعلومات التي تدلي بها أثناء عملية التقدُّم أو التي نطلبها منك (مثل الاسم والعنوان ورقم الهاتف وعنوان البريد الإلكتروني وتاريخ الميلاد والحالة الاجتماعية والجنسية والديانة والتعليم والتدريب المهني والمهارات اللغوية وخبرات العمل السابقة مع شركاتٍ أخرى والأشخاص المرجعيين)؛ وكذلك
    * البيانات التي نجمعها في إطار توظيفك المحتمل معنا (خاصةً البيانات المتعلقة بمنصبك المحتمل، والاندماج التنظيمي المحتمل في شركتنا، والمدة المحتملة للتوظيف والراتب المقترح).

* تندرج ضمن البيانات الخاصة بالإجراءات البيانات الشخصية التي يجب الإدلاء بها في سياق عملية التقدم للوظيفة، وهي تتعدى مجرد تغيير بياناتك الرئيسية، لا سيما

* المعلومات بشأن مقابلات التقدم للوظائف التي أُجريت معك (وخاصةً التاريخ والمكان والمشاركين)؛
* المعلومات بشأن أي خدمات قد نقدمها مثل بدل التنقلات؛
* معلومات تقدمها لنا في سياق عملية تقديمك للوظيفة – سواءٌ من تلقاء نفسك أو بناءً على طلب منا – وهي تتعدى البيانات الرئيسية المذكورة أعلاه؛ وهذا ينطبق بشكلٍ خاص على البيانات المتعلقة بالراتب/الأتعاب في إطار الأعمال السابقة لدى شركاتٍ أخرى؛
* بيانات شخصية أخرى تتعلق بك أو بأشخاصٍ آخرين نحصل عليها منك في إطار التقدُّم لشغل الوظائف لدينا، وتشمل البيانات الشخصية المتعلقة بأشخاصٍ آخرين مثلاً الاسم والعمر والعلاقة التي تربطك بالأشخاص المحتمل مرافقتهم لك خلال فترة العمل لدينا في الخارج.

تتضمن بيانات التقدم للوظائف أيضًا أنواعًا خاصة صريحة من البيانات الشخصية؛ لا سيما البيانات المتعلقة بجنسيتك أو صحتك (مثل رفض مقابلة عمل بسبب حالة مرضية) أو أي عضوية نقابية قد تذكرها أو دينك أو ربما وجود إعاقة لديك.

التقدم للوظائف داخليًا: إذا تقدمت بطلب لشغل وظيفة داخل مجموعة فرويدنبيرج وأنت موظف(ة) بالفعل لدى مجموعة شركات فرويدنبيرج، وتقدَّمت بالطلب إلينا من خلال النظام المخصص لذلك (حاليًا هو وورك داي "Workday")، يمكن أن تدلي ببياناتٍ ومعلوماتٍ تكميلية لدينا عبر النظام إذا لزم الأمر.

نتلَّقى عادةً البيانات الشخصية المذكورة أعلاه منك مباشرةً، ولكن في حالاتٍ محددة قد تكون هناك بيانات شخصية أخرى نطلبها من جهاتٍ خارجية؛ مثل البيانات والمعلومات التي نتلقاها من الشركة/الشركات التي كنت تعمل لديها في السابق أو جهات التدريب المهني أو من الأشخاص المرجعيين وذلك في إطار البيانات اللازمة لطلب الوظيفة (يحدث ذلك عادةً بمبادرةٍ منك أو بإبلاغك مسبقًا بذلك أو بعد الحصول على موافقتك إذا لزم الأمر).

التقدم للوظائف داخليًا:>u> في إطار التقدم للوظائف داخليًا يمكن أن نمنحك فرصة السماح لنا بالتواصل مع المسؤولين في شركات فرويدنبيرج التي عملت بها سابقًا، وذلك مثلاً من خلال ذكر الأشخاص المرجعيين المعنيين. وفي هذه الحالة سوف تُدرج البيانات والمعلومات التي نتلقاها من هؤلاء المسؤولين مع البيانات الرئيسية/البيانات الخاصة بإجراءات التقدم للوظيفة.

يُرجى ملاحظة أن نطاق وحجم بيانات التقدم للوظيفة قد يختلف باختلاف الوظيفة التي تتقدم لشغلها: قد تُلزَم شركاتٌ مختلفة تابعة لمجموعة شركات فرويدنبيرج بالامتثال لمتطلباتٍ مختلفة ومغايرة لسياسة قوانين العمل؛ وقد يؤثر ذلك على نوع ونطاق معالجة البيانات الشخصية في إطار إجراءات التقدم لشغل الوظائف، ومن ثم فقد نمدك نحن أو شركة فرويدنبيرج المعنية التي كنت تعمل لديها بمعلوماتٍ تكميلية تتعلَّق بمعالجة البيانات الشخصية في إطار إجراءات التقدم للوظيفة.

**‌ج. هل أنت ملزمٌ بالإدلاء ببياناتٍ شخصية؟**

إن الإدلاء بالبيانات الشخصية يُعد أمرًا إلزاميًا وضروريًا لتقديم طلب التقدم للوظيفة ولإبرام عقد العمل معنا في مرحلةٍ تالية.

أما إذا كانت هناك بياناتٌ فردية غير ضرورية في حالاتٍ مُحدَّدة، فسوف نبلغك بذلك صراحةً أثناء جمع البيانات المعنية.

لن نتمكن من إتمام إجراءات التقدم للوظيفة معك دون الإدلاء بهذه البيانات الضرورية ومن ثم لن نتمكن من إبرام عقد عمل معك.

إذا سألناك عن بياناتٍ شخصية إضالية منك، فعادةً لا يحدث ذلك إلا إذا كان الإدلاء بهذه المعلومات والبيانات مطلوبًا وضروريًا من الناحية القانونية أو التعاقدية أو كان ضروريًا لإتمام إجراءات التقدم للوظيفة، وسوف نوضح لك البيانات الاختيارية التي يمكنك الامتناع عن الإدلاء بها عن طريق وسمها مثلاً بعلاماتٍ مُعيَّنة.

إذا أدليتَ بمعلوماتٍ وبياناتٍ إضافية إلينا دون أن نطلبها منك ودون الحاجة إليها في عملية التقديم للوظيفة، فلن نستخدم هذه المعلومات والبيانات لأغراض عملية التقديم، ولكن سوف نخزنها ضمن بيانات التقدم للوظيفة الأخرى لأسبابٍ تقنية ولأغراض التحقق والإثبات فيما بعد.

**‌د. ما الأساس القانوني الذي تستند إليه عملية معالجة البيانات الشخصية؟**

تستند عملية معالجة البيانات الخاصة بطلبات التقدم للوظائف لدينا في مجموعة شركات فرويدنبيرج إلى أحكام الفقرة b من المادة 6 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات، وإلا بتكليف من شركة فرويدنبيرج المعنية، على أساس أحكام الفقرة 1b من المادة 6 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات أو استنادًا إلى أساس قانوني مشابه وفقًا للقانون المعمول به في البلدان خارج الاتحاد الأوروبي/المنطقة الاقتصادية الأوروبية وذلك على أساس الفقرة 1f من المادة 6 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات وذلك لحماية المصلحة المشروعة والقانونية لمجموعة شركات فرويدنبيرج لاتباع إجراءات فعالة للتقدم للوظائف على مستوى مجموعة الشركات بأكملها.

كما أننا نعالج بيانات طلبات التقدم للوظائف أيضًا للوفاء بالالتزامات القانونية التي نخضع لها؛ وذلك على أساس الفقرة c من المادة 6 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات، وتشمل هذه الالتزامات القانونية على وجه الخصوص التقارير المقدمة إلى مؤسسات التأمين الاجتماعي ومصالح الضرائب التي تجري فحوصاتٍ قانونية لازمة لنا (مثلاً في سياق ما يُطلق عليها "قوائم العقوبات") ولاستيفاء المتطلبات القائمة بشأن تخزين وحفظ معلوماتٍ مُحدَّدة.

وفي حالاتٍ معينة نعالج بياناتك الشخصية خارج إطار إجراءات التقدم للوظيفة والوفاء بالالتزامات القانونية وحماية مصالحنا ومصالح الجهات الخارجية المشروعة؛ وهذا يستند إلى أحكام الفقرة f من المادة السادسة من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات، ويندرج ضمن مصالحنا المشروعة مثلاً

* تنفيذ إجراءات مطبقة على مستوى مجموعة الشركات بأكملها بشأن إدارة وتنظيم بيانات طلبات التقدم للوظائف داخليًا؛
* المطالبة بحقوق قانونية والدفاع في حالة وجود منازعات قانونية؛
* منع وقوع جرائم جنائية وكشفها مثل ما يُطلق عليه "الغش في التقدم للوظائف"؛
* تحقيق الأمان اللازم لأنظمة تكنولوجيا المعلومات التي نستخدمها؛
* مواصلة تطوير وتوسيع وإدارة أنظمة تكنولوجيا المعلومات التي نستخدمها، بما في ذلك التشغيل التجريبي لها؛
* إدارة ومواصلة تطوير الأنشطة التشغيلية الخاصة بنا، بما في ذلك إدارة المخاطر.


إذا كانت بيانات التقدم للوظائف تتضمن أنواعًا خاصةً من البيانات الشخصية (مثل البيانات الصحية أو بيانات تتعلق بالديانة أو بالأصل العرقي والعنصري)، فسوف نعالج بيانات هذه الطلبات في إطار الالتزامات المفروضة علينا بموجب قانون العمل أو قانون الأمن والضمان الاجتماعي بالنطاق والحجم المنصوص عليه قانونًا؛ وتجري المعالجة على أساس أحكام الفقرة b من المادة 9 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات؛ وفيما عدا ذلك بتكليفٍ من شركة فرويدنبيرج المعنية بالتوظيف.

إذا مُنحت فرصة إعطاء موافقتك على عملية معالجة البيانات أثناء تنفيذ إجراءات التقدم للوظيفة (مثلاً في إطار المرشحين للوظيفة)، فلن نعالج البيانات الشخصية المرتبطة بهذه الموافقة سوى في إطار الأغراض المنصوص عليها في الموافقة، وتجري المعالجة على أساس الفقرة a من المادة 6 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات، وفي حالة الموافقة على معالجة أنواع خاصة من البيانات الشخصية (مثل البيانات الصحية)، فسوف تجري المعالجة على أساس الفقرة 2a من المادة 9 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات.

يُرجى العلم بأن

* تقديم الموافقة يكونُ دائمًا طواعيةً ولن تكون هناك عواقب أو تأثيرات سلبية على تنفيذ إجراءات طلب التقدم للوظيفة في حالة الموافقة أو إلغائها في وقتٍ لاحق؛
* الامتناع عن الموافقة أو إلغائها في وقتٍ لاحق قد يكون له عواقب إذا تعذر علينا تنفيذ عمليات معالجة بيانات معينة؛ وسوف نبلغك بهذه العواقب قبل إعطائنا موافقتك، وكذلك
* هناك إمكانية إلغاء موافقتك في أي وقتٍ في المستقبل مثلاً بإخطارنا (أو بإخطار شركة/شركات فرويدنبيرج المذكورة في إقرار الموافقة)؛
* قد يكون لدينا الحق في مواصلة معالجة بيانات معينة – حتى في حالة إلغاء الموافقة على معالجة البيانات – في إطار محدود إذا لزم الأمر على أساس إذن قانوني.

**‌ه. من سيتلقى بياناتك الشخصية؟**

تجري عملية معالجة بياناتك الشخصية عادةً داخل شركة فرويدنبيرج، واستنادًا إلى نوع البيانات الشخصية لن تتمكن سوى أقسام / وحدات تنظيمية معينة من الاطلاع أو الحصول على بياناتك الشخصية، وهذا يشمل على وجه الخصوص الموظفين العاملين لدى شركة فرويدنبيرج المعنيين بالنظر في طلبات التقدم للوظائف.

كما أننا ننقل بياناتك الواردة في طلب التقدم للوظيفة إلى شركة/شركات فرويدنبيرج المعينة التي يتعين عليها الاطلاع على بيانات طلبات التقدم للوظائف وذلك في إطار تنفيذ الإجراءات التالية.

ومن خلال اتباع نظام الأدوار والصلاحيات داخل شركتنا ينحصر الاطلاع على هذه البيانات على الأدوار والنطاقات المطلوبة لتنفيذ عملية معالجة البيانات.

بالإضافة إلى أن البيانات الخاصة بطلبات التقدم للوظائف لا تُمرر إلى جهاتٍ أخرى خارج الشركة إلا في الإطار والحد القانوني المسموح به، ويندرج ضمن هذه الجهات الخارجية خاصةً

* مزودو الخدمة المفوضون من جهتنا في إطار تنفيذ إجراءات التقدم للوظائف، حيث يقدمون لنا خدماتٍ على أساسٍ تعاقديٍّ منفصل، وهو ما يشمل أيضًا معالجة البيانات الشخصية، بالإضافة إلى شركاتٍ أخرى من الباطن تابعة لمزودي الخدمة حصلت على موافقتنا على المشاركة في المعالجة، وكذلك
* جهات عامة وغير عامة بقدر إلزامنا بتمرير بياناتك الشخصية في إطار الامتثال لالتزامات قانونية معينة.

**‌و. هل تُمرر البيانات الشخصية إلى جهات خارج الاتحاد الأوروبي/المنطقة الاقتصادية الأوروبية؟**

نعم، نظرًا للهيكل العالمي لمجموعة شركات فرويدنبيرج يلزم أحيانًا تمرير بيانات شخصية إلى جهات يُطلق عليها "دول ثالثة"، ويُقصد بهذه "الدول الثالثة" الدول خارج الاتحاد الأوروبي أو اتفاقية المنطقة الاقتصادية الأوروبية، حيث لا يمكن ببساطة الانطلاق من أن هذه الدول سوف تلتزم بتحقيق مستوى حماية للبيانات يُقارن أو يشبه المستوى المعمول به في الاتحاد الأوروبي.

غير أننا نتأكد دومًا قبل تمرير ونقل البيانات بهذه الطريقة من أن هذا النقل يستند إلى لوائح وأحكام قانونية بالفعل (مثل الأساس القانوني المنبثق عن أحكام المادة 49 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات)، بالإضافة إلى أننا نتحقق دومًا قبل تمرير البيانات بهذه الطريقة من أن مستوى حماية البيانات لدى الجهة المستلمة أو الدولة الثالثة متناسب أو مشابه لمستوى حماية البيانات المطلوب، ويمكن أن ينبثق ذلك بصفة خاصة عمَّا يُسمى "بقرار المواءمة" الصادر عن المفوضية الأوروبية، حيث يُضمَن من خلاله تحقيق مستوى كافٍ ومناسب من حماية البيانات الشخصية لدولة ثالثة معيَّنة بصفةٍ عامة، وبدلاً من ذلك يمكننا أن نستند في عملية تمرير البيانات أيضًا إلى "البنود التعاقدية القياسية الخاصة بالاتحاد الأوروبي" المتفق عليها مع الجهة المستلمة للبيانات.

ويسرنا بناءً على طلبٍ منك أن نمدك بمزيدٍ من المعلومات بشأن الضمانات المناسبة والكافية لضمان تحقيق مستوى مناسب وكافٍ من حماية البيانات.

**‌ز. مدة تخزين البيانات**

نحن نخزن بياناتك الشخصية بصفة عامة طالما أن لدينا مصلحة مشروعة في هذا التخزين ولا تتعدى مصالحك في عدم استمرار التخزين أو تتعارض مع مصالحك.

وعادةً ما تُخزن بياناتك الخاصة بطلب التقدم للوظيفة إلى حين انتهاء إجراءات التقدم للوظيفة على أقل تقدير، وفي حالة رفض الطلب تُخزن البيانات لفترة تبلغ ستة أشهر أو لفترات تحددها شركة فرويدنبيرج المعنية في البلد المعني وذلك بعد استلام خطاب رفض الطلب.

أما في حالة إبرام عقد عمل معك فسوف نقدم لك نشرةً منفصلةً بسياسة حماية البيانات الشخصية للموظفين إذا كان ذلك أمرًا ملزمًا من الناحية القانونية لدى شركة فرويدنبيرج المعنية وبناءً على القوانين المعمول بها لديها.

**‌ح. حقوقك**

يحقُ لك بصفتك صاحب البيانات الشخصية

* ­­الاستعلام عن كافة البيانات الشخصية المخزنة التي تخصك، بموجب المادة 15 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات؛
* ­­تصحيح البيانات غير الصحيحة أو غير الكاملة، بموجب المادة 16 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات؛
* ­­محو بيانات شخصية تخصك، بموجب المادة 17 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات؛
* ­­تقييد عملية معالجة البيانات، بموجب المادة 18 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات؛
* ­­نقل بيانات شخصية، بموجب المادة 20 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات؛ وكذلك
* ­**­الاعتراض على معالجة بياناتك الشخصية، بموجب المادة 21 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات.**


يمكنك التواصل معنا في أي وقت عبر إحدى وسائل التواصل الواردة في بداية نشرة سياسة حماية البيانات هذه للتمتع بممارسة هذه الحقوق.

كما يمكنك التواصل مع المفوض بشؤون حماية البيانات لدينا إذا كانت لديك أسئلة تتعلق بعملية معالجة بياناتك الشخصية.

بالإضافة إلى أنه يحق لك تقديم شكاوى إلى السلطات الرقابية المختصة في حماية البيانات، بموجب المادة 77 من النظام الأوروبي العام لحماية البيانات.

**‌ط. مع من أتواصل إذا كانت لديّ أسئلة؟**

يمكنك التواصل معنا بأسرع طريقة عبر البريد الإلكتروني dataprotection-support@freudenberg.com إذا كانت لديك أسئلةٌ تتعلَّق بحقوقك.

يمكنك الاطلاع على بيانات التواصل مع فرويدنبيرج وشركائها، Freudenberg & Co. KG، في مستهل سياسة حماية البيانات هذه.

سوف نقدم لك بيانات التواصل مع شركة فرويدنبيرج المعنية أثناء تنفيذ إجراءات التقدم للوظيفة.
